## 范围

本标准适用的目标产品或项目为2014年4月1日起新立项的软件产品或项目。对于往期立项的数字市政产品或项目，如仅进行小规模维护则可以不依照本规范执行。

## 执行

本标准由架构师小组、产品经理与开发经理联合执行。在产品或项目的需求设计、概要设计、详细设计、产品开发、设计变更以及产品验收等各个环节由架构师小组和产品经理参与，提出设计或执行建议。帮助建立符合标准的规范化项目管理。

## 监督

本标准的执行由架构师小组、产品经理以及开发经理联合监督。具体监督流程如下：

1. 新立项产品或项目在完成需求设计后进行评审。此处在产品业务设计外主要监督当前产品或项目是否符合本标准所涉及标准项。此部分评审由架构师小组和产品经理共同监督。
2. 新立项产品或项目在完成概要或详细设计后进行评审。此处主要评审对于具体框架、公共组件以及UI设计等方面是否符合标准。此部分评审由架构师小组和产品经理共同监督。
3. 项目开发过程中，由相关产品或项目的开发经理主导，定期进行开发期代码评审。周期可以依照项目周期由开发经理根据实际情况与架构师小组和产品经理共同讨论决定。此部分评审主要针对开发过程中具体细节是否参照了本标准要求的规范执行。此部分评审由架构师小组、相关产品或项目的产品经理以及相关产品或项目的开发经理共同监督。
4. 项目开发过程中，如遇到客户一方需求变更引起的设计变更。应由相关产品或项目的开发经理提出设计修改方案。在与架构师小组和产品经理共同讨论，达成一致意见的情况下进行变更。所变更内容需要符合本标准内的约定。
5. 项目结束后，由相关产品或项目的开发经理主导，进行项目验收评审。此部分评审主要针对整个开发过程中技术选型调整方案是否符合本标准，开发编码过程中具体细节是否参照了本标准要求的规范执行。此部分评审由架构师小组、相关产品或项目的产品经理以及相关产品或项目的开发经理共同监督，并作为项目验收的重要依据。对于不符合标准的产品或项目应在修改并评审通过的条件下申请项目验收。

## 更新

对于本标准内的所有公共标准，数字市政软件研发部内任何产品项目相关人员有权提出修改或更新请求。通过修改或评审流程达成共识的标准项被纳入新标准。并由各个开发组共同遵守执行。

对标准的更新分两种情况：小范围的紧急更新和技术换代型的大范围更新。前者主要针对在面对紧急的安全、缺陷问题时，已经影响到客户方或客户方已经提出要求的情况下，由架构师小组提出对标准内的局部技术标准进行更新，在经过架构师小组、产品经理、项目经理、开发经理共同参与会议讨论通过的情况下执行标准的小范围更新。更新后的标准文档版本会进行小于0.1的版本号增加（例如：1.2.1~1.2.4）。小范围紧急更新后的标准，各开发组可视具体情况选择性执行更新。

对于技术换代或新增类型的标准更新，每次更新或新增一项关键标准后标准文档的版本号会进行小于1.0的版本号增加（例如：1.2.4~1.3.0）。对于单项关键标准的具体更新流程如下：

1. 请求人提出对标准内谋一项或几项标准的变更申请报告至架构师小组。申请报告内需提供更新此标准相对当前执行标准的优劣势。对于包含框架、中间件或公共组件等设计具体技术的更新申请。需要包含新标准推荐技术的优势技术指标。必要的时候需要准备对比的演示Demo。
2. 架构师小组在接到申请报告后审查未发现明显数据错误或不合理项的情况下着手准备评审会议。所提交变更申请需在公共讨论前一周由架构师小组发送至相关项目组开发经理及主要技术负责人进行审阅。
3. 由架构师小组、相关产品经理、相关开发经理以及相关技术负责人共同列席变更评审会议。各方就报告中的问题提出质疑，由申请一方解答。任何类似：“之前都是……”、“之前从未为……”、“之前一直是……”、“我感觉……”、“我觉得……”的观点不能作为争辩的依据。讨论双方应就问题本身提出确凿的依据作为观点。讨论时应围绕问题和影响展开有效的讨论。避免无效、无理由的争执。在辩方无法针对申请方申请内容提出关键有效反对理由的情况下。申请一方的申请报告视为通过或有条件通过。
4. 申请报告在通过或有条件通过条件下，首先进入6个自然月的试用阶段。在标准更新后由提出一方首先进行试点应用。如提出一方为架构师小组，可以某一特定开发组协商共同试点应用。试用阶段内至少完成一个实战项目的实际试用。如在6个月内无法完成项目实践的，视情况延长试用期。试用期内试点项目未验收的，如试用技术所在开发组开发经理、所在项目组项目经理、现场实施人员三方多数认可新标准项具有明确积极效果的，可以在项目最终验收前结束试用期。
5. 试用期结束后由试用项目组出具试用报告。报告内需要包含试用技术所在开发组开发经理、所在项目组项目经理、现场实施人员三方意见。在三方意见获得多数赞成通过的情况下新标准项纳入公共标准，文档版本号随之升级。后续由架构师小组安排推广培训计划、新立项项目或产品依照新标准执行。








<script type="application/javascript" src="http://cdn.bootcss.com/jquery/2.0.3/jquery.js"></script>
<script type="application/javascript" src="http://i47.telchina.cn/toolkit/as4t-1.0.js"></script>
